# 網站文章資料_四氫嘧啶有效滋潤膚質 研發美妝抗癌助醫療_863

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 863
- **文章標題**: 四氫嘧啶有效滋潤膚質 研發美妝抗癌助醫療
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【101創業大小事／整理報導】

「天然化合物―四氫嘧啶的生產與應用關鍵技術開發」計畫，元智大學生物科技與工程研究所長魏毓宏帶領研發團隊，利用四氫嘧啶（Ectoine）抗輻射、保護DNA結構等特性，除了發展美白、抗皺、保濕等生技化妝品，也作為癌症化療時的細胞保護劑，該計畫獲得科技部三年期總經費共1500萬元之補助，補助金額全國最高。 


魏毓宏表示，本計畫主要針對天然化合物四氫嘧啶進行研究開發，四氫嘧啶不僅可穩定細胞內蛋白質和其他細胞的結構，及防止蘭格罕氏細胞（Langerhans cells）下降和減少紫外線引起的 DNA 鏈斷裂，同時亦可抑制動物體內酪胺酸酶活性；此外，發現四氫嘧啶不僅可穩定細胞內蛋白質和其他細胞的結構，也能減少紫外線引起的DNA鏈斷裂、抑制動物體內「酪胺酸(酉每)」活性，還能結合水分子，有助於可滋潤皮膚。 


魏毓宏並解釋說明，癌症化療時，有時會因化療輻射造成皮膚組織壞死或皮膚出現變紅、癢、脫皮、色素沉著、乾燥等情況，而四氫嘧啶具保護生物細胞特性，即使皮膚長期暴露在輻射下，四氫嘧啶也能抗輻射並保護細胞，因此可應用在癌症化療時，作為保護正常細胞的保護劑。 

元智大學生技所與化材系也整合組成跨領域研發團隊，未來將根據四氫嘧啶的特性，以生物製程手段，發展作為美白、抗皺、防曬、保濕等全方位生技化妝品的潛力；四氫嘧啶因具保護生物細胞，包括穩定酶、核酸、DNA 和完整細胞等功效，即使皮膚長期暴露輻射下，四氫嘧啶亦具有抗輻射暨保護細胞 DNA 結構。

【2016/03/16】
- **文章更新日期**: 2016/3/16 上午 09:28:53
- **文章發表日期**: 2016/3/16 上午 09:28:53
- **文章點擊數**: 1461
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
